=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 27=
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
Kita berjumpa lagi,
Si Musang Duan.
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
(Saya rasa saya sudah gila.)
(Kenapa dia berada di sini?)
Tak sangka
boleh terserempak
dengan awak di sini, Jeneral Duan.
Kebetulan sungguh,
awak juga ada di sini, Pegawai Fang.
Saya tidak mahu mengganggu kamu berdua.
Saya minta diri dulu.
Nampaknya,
sekarang awak
sudah tertarik dengan gadis
dari keluarga Menteri Wang,
Jeneral Duan.
Mengenai siapa yang saya suka,
awak yang mahu tahu
atau Duke yang mahu
tahu?
Apa pendapat awak,
Jeneral Duan?
Fang Xianye,
awak memang ada niat buruk.
Awak mahu merampas calon
pilihan Abang Xu saya?
Awak, ikut saya.
Abang Xu, cepat kejar!
Cepat!
Mari ke sini.
Fang Xianye,
jangan harap awak
boleh menghalangi Abang Xu lagi.
Cik Duan,
lelaki dan wanita itu belum berkahwin,
apa maksud awak dengan menghalangi?
Lagipun, Cik Wang
tidak semestinya berminat
pada Tuan Muda Duan.
Awak tiada hak untuk campur tangan
dalam urusan Abang Xu.
Abang Xu seribu kali
lebih baik daripada awak.
Walaupun Cik Suyi tidak memilihnya,
dia pasti tidak akan memilih awak.
Perkara ini belum diputuskan lagi,
kenapa awak begitu yakin, Cik Duan?
Saya...
Apa-apapun,
jangan harap awak
boleh halangi Abang Xu lagi.
Jangan marah, Cik.
Kalau begitu, saya
tidak akan mengganggu awak
bersiar-siar di taman.
- Saya...
- Saya minta diri dulu.
Tunggu.
Macam mana awak boleh ada
ikatan bunga enam kelopak?
Hanya Abang Xu
yang tahu buat ikatan itu.
Awak ini memang menjengkelkan.
Macam-macam nak tiru Abang Xu.
Nak ikut pilih calon,
nak tiru ikatan bunga juga.
Jangan biar saya
jumpa awak lagi lepas ini.
Ingatannya bagus.
Barang permainan!
Mari lihat, mari tengok!
Bukankah awak pergi jamuan istana?
Kenapa sekejap saja sudah balik?
Saya sudah selesaikan tugas
daripada orang tua saya,
jadi saya baliklah.
Awak buat apa di sini?
Saya...
Saya ke kediaman Duan cari Xu.
Katanya dia dah pergi ke jamuan.
Dia tinggalkan pesan
suruh tunggu di Rumah Yuzao.
Xu belum keluar lagi.
Awak tunggulah dia, saya balik dulu.
Kenapa awak ikut saya?
Awak tak tunggu Xu?
Rasanya
dia takkan keluar dalam masa terdekat.
Lebih baik saya balik dulu.
Rumah awak arah sana, kan?
Ikut sini pun boleh balik juga.
Macam mana jamuan istana hari ini?
Tak ada apa-apa yang menarik.
Ada terserempak dengan sesiapa
yang menarik
atau ada kejadian menarik?
Tak ada.
Jamuan istana itu sangat membosankan.
Mari kita pergi
minum arak di Rumah Yuzao.
Baiklah.
Saya dengar Rumah Yuzao
baru saja menerima stok
arak anggur yang berkualiti.
Dengan kemampuan minum awak itu,
awak pun tahu arak apa
yang bagus di sana?
Saya sengaja ambil tahu untuk awak.
Memang kawan baik saya.
Jom.
Jomlah, cepat sedikit.
- Saudara Zhou.
- Saudara Li.
Saudara Zhao.
Dah lama tak jumpa.
Apa khabar kebelakangan ini?
Bolehlah.
Beberapa hari lepas,
saya ada baca tulisan awak.
Terima kasih atas pujian itu.
Moyang Tua,
awak sudah pulang?
Ada apa-apa hasil?
Hari ini di jamuan istana,
saya telah meletakkan tanda pada mereka
yang mempunyai obsesi yang mendalam.
Awak boleh gunakan
identiti Penasihat Negara
untuk mendekati mereka
dan mengumpul obsesi tersebut.
Baik.
Apabila mendekati mereka,
awak perlu menyiasat dengan teliti.
Song Xingyu mungkin akan
buat seperti kali terakhir,
iaitu mengikat perjanjian
dengan mereka yang berobsesi ini.
Asalkan kita jumpa orang-orang tersebut
di jamuan istana itu,
mungkin kita boleh jumpa Song Xingyu.
Moyang Tua,
awak memang ada caranya.
awak nampak tak hari ini?
Duan Xu
mesra betul dengan gadis itu.
Siapa nama gadis itu?
Nama dia...
Moyang Tua.
Bukankah ini kehidupan
yang awak mahu dia jalani?
Kenapa awak lepaskan
geram pada saya pula?
Pergi buat apa yang patut awak buat.
Yang lain, jangan banyak cakap.
Baik.
Abang Xu, saya masuk sekarang.
Abang Xu,
melihat reaksi abang hari ini,
abang menyukai Wang Suyi, ya?
Boleh awak bantu
abang ajak dia berjumpa?
Saya dan Cik Wang
memang ada hubungan baik.
Dia sering datang sertai
Kelab Sulaman yang saya kendalikan.
Saya juga berhutang sebilah
kipas tangan sulaman Su padanya.
Esok saya akan hantarkan kepadanya,
sekaligus tolong
ajakkan dia untuk abang.
Awak suruh saya datang ke sini,
saya sudah sampai.
Awak di mana?
Moyang Tua,
saya minta maaf sangat-sangat.
Saya masih perlu tunggu
ubat yang sedang dimasak ini.
Awak jalan-jalanlah dulu,
nanti saya menyusul.
Awak suruh saya tunggu awak?
Saya pun tak bersalah juga.
Semuanya salah Ziji.
Kalau saya tak minum ubat,
dia tak benarkan saya keluar.
Kejap lagi saya sampai.
Moyang Tua, tengok itu,
dia panggil saya lagi.
Saya pergi dulu, ya.
Tak apalah.
Anggap sajalah ini cuti rehat sementara.
Pegang elok-elok.
Terima kasih.
Cik, mahu gula-gula ukir?
Boleh buat sekarang juga.
Mari beli bakul!
Uncang wangi dan perhiasan gantung!
Pelanggan, silakan masuk.
Ini arak awak, jemput minum.
Tuan Muda Duan,
akhirnya sampai juga awak.
Mari.
Tuan Muda Wang.
Cik Wang.
Maaf buat kamu menunggu lama.
Saya pun tertanya-tanya,
kenapa Cik Wang
ajak berjumpa di Rumah Yuzao.
Rupanya ini tempat
pilihan awak, Tuan Muda Wang.
Awak bawa adik perempuan awak ke sini
untuk jatuhkan air muka saya?
Tuan Muda Duan, awak janganlah bergurau.
Khabar angin katakan
awak sering berkunjung ke Rumah Yuzao,
dan sudah lama kenal
pemilik tempat ini, Luo Xian.
Memandangkan awak berniat untuk
mengenali adik saya dengan lebih dekat,
sudah tentu saya bawa
adik kesayangan saya ini
untuk membiasakan diri
dengan rutin harian awak.
Lagipun,
lelaki mencari hiburan dan keseronokan,
itu perkara biasa dalam keluarga.
Saya faham awak.
Lihatlah rupa adik saya ini,
dia seorang gadis yang sopan dan anggun.
Mana mungkin dia akan peduli
tentang sahabat-sahabat wanita awak itu?
Namun, sayang sekali,
hari ini saya ada janji
dengan Cik Luo Xian.
Rasanya dia
sudah tidak sabar menunggu saya.
Tuan Muda Duan,
awak mesti jaga adik saya
dengan baik-baik.
Saya pasti akan jaga
adik awak dengan baik.
Luo Xian.
Selepas berpisah di jamuan istana,
awak sihat, Cik Wang?
Terima kasih atas keprihatinan awak,
Tuan Muda Duan.
Semuanya baik-baik saja.
Sebenarnya awak tidak rela
datang ke sini
untuk berjumpa dengan saya.
- Saya...
- Awak tak cakap di depan abang awak,
tapi awak sangat kisah
jika lelaki datang
minum-minum di sini, bukan?
Tuan Muda Duan,
awak sangat bijak menilai orang,
dan dapat melihat perkara yang kecil.
Saya benar-benar kagum.
Namun, sebenarnya saya dapat rasa,
seolah-olah awak
tidaklah begitu teringin
untuk mengenali saya.
Betul, kan?
Hujan sudah turun.
Ya.
Hujan lebat di musim panas.
(Gula-gula ukir)
Siapa awak ini?
Dari mana datangnya lelaki gatal ini?
Begitu cepat awak lupakan saya?
Saya Duan Xu.
"Xu" daripada "Feng Langjuxu".
Nama gelaran saya Shunxi.
He Simu.
Awak sudah cam saya.
Si Musang Duan.
Bagaimana awak cam saya?
Siapa lagi yang akan buat
gula-gula ukir bentuk gagak?
Awak sudah sampai di Nandu rupanya.
Kenapa awak tidak beritahu saya?
Saya datang ke Nandu
mestilah ada urusan sendiri.
Bukannya saya datang nak cari awak.
Untuk apa saya beritahu awak?
Jadi awak tak nak jumpa saya?
Nandu ini bukannya besar mana pun.
Kan kita dah berjumpa sekarang?
Kebetulan sungguh, Jeneral Duan.
Kenapa awak tarik tangan kawan saya
dan tak nak lepaskan?
Penasihat Negara?
Urusan rasmi awak itu,
dah selesai?
Moyang Tu...
Cik He,
kenapa awak beli
gula-gula ukir ini lagi?
Awak tak dapat rasa apa-apa pun.
Namun, awak tetap suka
benda-benda macam ini.
Jaga diri awak sendiri sajalah.
Badan awak sudahlah teruk,
tapi tetap nak keluar
merayau waktu hujan begini.
Awak rasa nyawa awak ini
terlalu panjang?
Saya...
Masing-masing ada tabiat aneh,
jangan nak persoalkan.
Mari kita pergi.
Jom.
Tolong rasakan untuk saya.
Manis atau tidak?
Peganglah.
♪Kenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringi♪
♪Suara yang berhamburan,
jatuh ke dasar hati♪
♪Andai dapat memanggilmu selembut ini♪
♪Seperti kelembutan
yang memeluk erat seketika♪
♪Perasaan yang berterbangan
di ruang yang sempit♪
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
Maafkan saya.
♪Aku ingin merasai semuanya
bersama kau♪
Bagaimana awak cam saya?
Siapa lagi yang akan buat
gula-gula ukir bentuk gagak?
(Tadi jaraknya begitu jauh.)
(Saya langsung tak nampak)
(apa yang dipegang oleh He Simu,)
(apatah lagi mahu mengecam)
(bentuk burung gagak itu.)
(Ya.)
(Bagaimana saya boleh mengecamnya?)
(Bagaimana dalam sekelip mata,)
(antara ribuan wajah asing)
(yang biasa ini,)
(saya dapat mengecam
roh yang menghuninya?)
Saya bukanlah sesiapa,
hanya Penguasa Segala Roh.
(Saya kenal roh ini)
(cuma setengah tahun.)
(Semua orang kata,)
(lupa)
(ialah perkara)
(yang sangat mudah dilakukan.)
(Mungkin suatu hari nanti
rambut saya akan memutih,)
(dan sampai ke usia yang ayah katakan,)
(di mana saya tak lagi ingat
pada teman masa kecil.)
(Adakah saya masih mampu mengecamnya)
(dengan sekali pandang
dalam lautan manusia?)
(Apabila tiba masanya nanti,)
(walaupun saya dapat mengecamnya,)
(saya masih akan)
(mengejarnya seperti hari ini?)
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
♪Aku ingin merasai semuanya
bersama kau♪
(Dialah gadis pertama)
(yang saya sukai.)
(Dialah yang pertama)
(membangkitkan perasaan saya.)
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
(Dialah juga yang pertama)
(datang menjemput saya)
(di dalam kegelapan)
(yang pekat.)
(Gadis pertama)
(merasai keindahan dan kesakitan)
(di dunia ini kerana saya.)
♪Mengatasi segala kesunyian♪
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
(Gadis yang selalu
memanggil saya Si Musang Duan,)
(yang berkata akan melindungi saya,)
(tapi meminta saya
supaya jangan menyukainya.)
Namun, saya ada keinginan
yang tak mampu awak capai.
Keluarkanlah saya
daripada keinginan awak.
♪Mengejar sebuah mimpi yang indah♪
(Ini benar-benar satu ironi.)
(Keinginan asal saya)
(adalah menjadi manusia normal,)
(melepaskan diri dari
bayang-bayang Tianzhixiao,)
(dan belajar hidup seperti orang biasa.)
(Saya berusaha keras
untuk melakukannya,)
(tapi kini,)
(semuanya telah menjadi)
(bertentangan dengan)
(keinginan asal saya itu.)
(Penguasa Roh He Simu)
(telah menjadi keinginan baharu saya,)
(keinginan yang paling luar biasa.)
(Saya, Duan Xu,)
(cuma mahu He simu.)
Hejia Fengyi,
kemahiran ramalan awak
nampaknya semakin hebat.
Awak ajak saya keluar
semata-mata untuk saat itu?
Kebetulan saja, kan?
Siapa sangka saya akan
berjumpa dengannya di situ?
Bagaimana keadaan
Duan Shunxi kebelakangan ini?
Nampaknya tak berapa baik.
Sejak dia pulang dari medan perang,
kuasa ketenteraannya telah dilucutkan.
Sekarang dia hanya
memegang jawatan biasa di istana,
dan menghabiskan hari-harinya
tanpa berbuat apa-apa.
Saya tak tahu
sama ada dia tercedera di medan perang,
tapi dia nampak agak lemah.
Dalam cuaca begini,
kalau terkena hujan lebat,
dia pasti akan jatuh sakit.
Kalau cakap pasal jatuh sakit,
saya ada banyak pengalaman.
Orang seperti dia yang biasanya
nampak sihat walafiat,
sekali jatuh sakit,
memang akan terlantar terus.
Sangat berbahaya.
Jika tak hati-hati,
penyakit kecil boleh jadi parah,
terus mati.
Kalau awak kurang bercakap,
awak akan rasa tak selesa?
Memang pun.
Moyang Tua, awak paling faham saya.
Kenapa?
Takut saya sumpah dia mati?
Jangan risau.
Kata-kata tadi tak guna ilmu sakti pun.
Kalau guna ilmu sakti sekalipun,
ia pasti
untuk mendoakan dia.
Saya tahu.
Awak tahu?
Maknanya awak cuma sayangkan dia,
tak sanggup dengar dia mati begitu saja.
Kalau badan tak sihat,
kurangkanlah bercakap.
Mana satu bahagian awak
yang mirip ibu saudara?
Mungkin
rupa paras yang cantik ini.
Moyang Tua,
sebelum ini awak tanya saya
macam mana manusia hidup di Guixu.
Saya hampir sangka
dia sudah jadi kekasih awak.
Selepas Duan Xu kembali ke istana,
saya tengok dia.
Kebenciannya
lebih kuat daripada roh merayau.
Mula-mula saya sangka
dia kecewa dalam urusan istana.
Rupa-rupanya...
Tengok cara dia tarik awak tadi,
barulah saya sedar.
Semuanya jelas dengan
perkataan-perkataan ini,
terbelenggu oleh cinta.
Awak patut bersyukur
kerana awak berada
di kediaman Penasihat Negara sekarang.
Itu telah menyelamatkan nyawa awak.
Moyang Tua, maafkan saya.
Saya tengok awak tadi
bersikap tenang sahaja,
nampaknya awak sudah pun menolaknya.
Jadi ia tiada kaitan lagi dengan awak.
Saya tengok dia dan Cik Wang
berbual dengan mesra sekali.
Mungkin mereka saling menyukai.
Nampaknya tak lama lagi dia akan lupakan
perempuan tua yang berumur 400 tahun...
Perempuan yang banyak pengalaman
macam awak,
lalu berpaling ke
pelukan gadis cantik itu.
Moyang Tua.
Moyang Tua,
awak kena dengar kebenarannya.
Bahagian mana yang awak cakap itu benar?
Mana ada yang tak benar?
Awak memang sudah
berumur 400 tahun lebih.
Mereka jelas sekali
bersikap dingin dan formal,
tapi awak sengaja panggil saya ke sana,
tokok tambah dan bawa mulut.
Siapa yang ajar awak jadi
orang mulut murai begini?
Mereka bukan saling menyukai.
Jadi,
ini rupanya perkara yang paling penting.
Namun, Moyang Tua, jangan lupa,
perempuan itu
ialah orang yang Duan Xu ingin nikahi.
Awak memang pandai bercakap.
Perkara yang saya suruh buat,
sudah siap?
Song Xingyu sudah ditangkap?
Jangan risau.
Saya sedang tapis
orang-orang yang awak telah tandakan.
Namun, Moyang Tua,
awak pun tahu keadaan badan saya.
Kena pilih hari baik untuk bertindak.
Kalau tidak,
ia akan memendekkan nyawa saya
yang tak seberapa ini.
Kalau badan saya cedera,
macam mana nanti?
Tempat yang meriah seperti Nandu ini,
penuh kemewahan dan
hati manusia mudah goyah.
Namun, sejauh mata saya pandang,
langsung tiada sebarang
nafas roh atau roh merayau.
Takkan
ini pun ada kaitan dengan Song Xingyu?
Esok saya akan berikan obsesi
yang telah saya kumpulkan kepada awak.
Kita berhenti di sini dahulu.
Moyang Tua,
sebenarnya awak tinggal di mana?
Datanglah cari saya malam esok.
Di mana saya patut cari awak?
Abang Xu.
Kenapa awak basah kuyup begini
sedangkan awak ada bawa payung?
Saya cuma tak gunakannya.
Hujan lebat begini awak tak guna payung?
Bagaimana kalau awak jatuh sakit?
Kenapa awak tak pedulikan
kesihatan diri sendiri?
Betul juga.
Sudah tahu kalau tak guna
payung akan kena hujan,
tapi tetap tak mahu gunakannya.
Sudah tahu prinsip
untuk hidup dengan baik,
tapi tetap tak mahu hidup dengan baik.
Memang sudah gila.
Abang Xu,
awak ada masalah?
Saya sudah jatuh cinta
pada seorang gadis.
Adakah dia gadis dari Nandu?
Bukan dari Nandu?
Awak kenal dia di medan perang?
Dia tak ikut awak pulang?
Keluarganya kaya dan dia anak tunggal.
Kalau saya mahu bersamanya,
saya perlu berkahwin
masuk ke keluarganya.
Habis itu,
dia
suka awak tak?
Saya telah ditolak.
Bagi dia,
bukan setakat keluarga Duan di Nandu,
malah Daliang atau
seluruh dunia sekalipun,
semuanya tiada apa-apa nilai.
Gadis macam mana dia itu?
Dia ialah seorang gadis yang
tiada tolok bandingnya di dunia ini!
- Abang Xu.
- Awak cari saya?
Kawan awak datang cari awak,
jadi saya suruh mereka
minum teh di ruang tamu.
Baiklah.
Jingyuan.
Biasanya, awak ada berhubung
dengan isteri Menteri Kewangan?
Saya pernah berbual dengan Puan Wang
beberapa kali.
Hubungan kami boleh tahan.
Kenapa?
Hari ini, Tuan Muda Wang
minta saya hantarkan Cik Wang pulang.
Semasa saya sedang
berbual dengan Cik Wang,
saya ternampak wajah
yang kenal di jalanan.
Mungkin perisik Beichong,
jadi saya pergi mengejarnya.
Saya terabaikan Cik Wang seketika,
dan tak dapat hantarnya
pulang seperti yang dijanjikan.
Saya faham.
Saya akan pergi melawat
Puan Wang sekarang
untuk sampaikan permohonan maaf abang.
Sekejap, Abang Xu.
Bukankah awak ada gadis yang awak suka?
Habis itu, apa rancangan awak
dengan Cik Wang?
Jangan risau.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Kenapa kamu berdua ke sini?
Xu,
cepat tengok.
Ini kiriman Wu Shengliu
untuk awak.
Walaupun peperangan sudah tamat,
masih banyak tentera Chong
yang buat kacau di sempadan.
Ini sebenarnya hadiah daripada Mejar Wu
untuk meraikan kenaikan pangkat awak.
Cuma dia mungkin tak sangka
akan situasi sekarang.
Tengok pada gayanya,
sekurang-kurangnya pangkat Jeneral.
Boleh tahan juga Wu Shengliu ini.
Xu,
kita akan terus tinggal di Nandu?
Harapan saya
selamanya adalah untuk merampas semula
tujuh belas negeri Sungai Guan,
agar negara aman damai
dan rakyat hidup sejahtera.
Walaupun Daliang
tidak sukakan peperangan,
niat Beichong untuk menceroboh
tanah kita tidak pernah padam.
Sebaik sahaja ada peluang,
mereka pasti akan menyerang balas.
Kita perlu buat persediaan awal.
Jadi, bila kita akan bertolak?
Saya tidak betah lagi tinggal
di Nandu walau sehari pun.
Sepanjang hari di rumah
hanya belajar menyulam,
bila keluar pula kena cari jodoh.
Kalau berterusan begini,
saya tidak mampu lagi
mengangkat parang nanti.
Saya pun tidak ada
apa-apa nak buat di Nandu.
Betul, kan?
Walaupun sekarang Yunzhou dan Luozhou
sudah dirampas semula,
kuda-kuda hebat dari Yunzhou
masih belum berlari kencang
di medan perang kita dengan Beichong.
Mineral Tianluo dari Luozhou juga
belum dijadikan baju zirah
untuk perwira Daliang.
Ada beberapa perkara
yang mesti diselesaikan di Nandu dahulu.
(Rumah Yuzao)
Sila masuk, sila masuk.
Saya beritahu awak,
jalan baik-baik.
Lain kali saya akan cari awak lagi.
Tuan sudah sampai?
Sila masuk, sila masuk.
Tuan Muda Zhang, jemputlah masuk.
Rumah Yuzao.
Hati-hati, perlahan sedikit.
Baiklah, datang lagi nanti.
Nampaknya Moyang Tua
memang pandai berseronok.
Betul-betul dia jadi ratu bunga.
Baiklah, sila masuk ke dalam.
Baiklah.
Bagus!
Sudah habis setempayan.
Bagus.
Kenapa masih belum sampai
waktu rumah ditutup lagi?
Ya tuhan.
Saya tidur lewat,
tapi tak sangka saya dapat
lihat Penasihat Negara
datang berseronok di sini.
Moyang Tua.
Moyang...
Arak yang lazat,
wanita yang cantik.
Kisah tentang nafsu
dan obsesi yang melampau.
Moyang Tua, awak memang ada caranya.
Lihat, sudah cukup atau belum?
Sedikit lagi sudah cukup.
Moyang Tua,
awak pernah terfikir
bagaimana rupa
senjata sakti itu apabila siap nanti?
(Rumah Yuzao.)
(Penasihat Negara bertemu secara
peribadi dengan ratu bunga, Cik He)
Tuan,
sila naik ke atas.
Awak patut pergi sekarang.
Ada roh datang.
Ada tetamu sampai!
Moyang Tua,
ada yang tidak kena.
Aura roh ini
sangat kuat.
Saya hantar kamu pergi.
Salam, Tuan.
Boleh saya tahu
apa kisah yang mahu awak ceritakan?
Kisah ini bermula daripada
seorang putera yang sangat setia.
Dia dikurniakan gelaran raja sejak muda,
dan mendapat kasih sayang yang besar.
Seluruh istana dan rakyat yakin
bahawa dialah yang akan menaiki takhta.
Namun, sejarah ada kekesalannya.
Adik kandungnya melihat
tiada harapan untuk merampas takhta,
lalu mengerahkan tentera
untuk memberontak.
Putera itu menghalang
atas hubungan persaudaraan,
tanpa menyedari bahawa ini sebenarnya
satu perangkap maut
yang dirancang khas untuknya.
Adiknya memutarbelitkan keadaan
dengan menuduh abangnya,
sehinggakan putera yang setia itu
tiba-tiba menjadi
pengkhianat negara yang memberontak.
Wahai, Cik Ratu Bunga,
awak tahu bagaimana putera itu
meninggal dunia pada akhirnya?
Yan,
janganlah bergurau lagi.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪